سلحف، إنْ كنتَ لا تريدُ مساعدتِي، اتركِ الألعابَ مِنْ يدكَ وغادر.
اتركْهُ يا سلحوف فهو صغير.
لم أعدْ أتحمَّلُ ذلك، سلحف! اترُكِ الألعابَ وغادرْ غُرفتَنا.
حسناً ستَرى ما سأفعَل.
ماذا فعلتَ يا سلحف؟
اختلفتُم كالعادة، وسلحوفُ قامَ بطردِ سلحف
أمّا سلحفُ قامَ بتخريبِ اللُّعبة، أليسَ كذلك؟
سأروي لكُم قِصَّةَ ثلاثةٍ مِنَ الأرانب حتَّى تتعلَّمُوا الدَّرس.
أرنوبُ الصغيرُ يعيشُ معَ إخوتِهِ داخلَ بيتهم
هذا البيتُ الذي عجزَ الثعلبُ عَنِ الوصولِ إليه
فقد قاموا ببنائِهِ بذكاءٍ يَصعُبُ على أيِّ ثعلبٍ أنْ يتمكَّنَ مِنْ إيجادِه.
أرنوبُ الصغيرُ لا يخرجُ معَ إخوتهِ لجمعِ الطعام
دائماً ما يتظاهرُ بالمرض.
وكلّما عادوا مِنَ الغابةِ وجدُوهُ يلعب.
أرنوب أراكَ قادراً على اللَّعب، أمَّا عندَ الذهابِ إلى العملِ يصيبُكَ المرضُ فجأة.
لا أعتقدُ أنّهُ مِنَ العدلِ أنْ نذهبَ نحنُ إلى العملِ وأنتَ تكتفي بالأكل.
اجتمعتِ الأرانبُ داخلَ المنزلِ لتقرِّرَ مصيرَ الأرنبِ الصغير.
أرى أنّهُ مِنَ الأفضلِ أنْ نقومَ بطردِهِ مِنَ المنزل.
وأنا معَكَ في ذلك.
أنا أرى أنْ نعاقبَ أرنوبَ بطريقةٍ ما، لا أنْ نقومَ بطردِهِ مِنَ المنزل
فالطعامُ كثيرٌ لدينا
ونحنُ نريدُ أنْ نصنعَ منهُ أرنباً قويّاً لا أنْ نرميَ بهِ خارجَ المنزل.
لا، لقد صدرَ القرار
هيّا فلنطردْهُ خارجَ المنزل.
نادتِ الأرانبُ على أرنوب، الذي ما إنْ دخلَ إلى المنزلِ حتّى أخبرُوهُ بالقرار
فحزنَ كثيراً ولكنَّ القرارَ كانَ نهائيَّاً ولا رجعةَ فيه.
وعلى الفور، غادرَ أرنوبُ الصغيرُ المنزل.
تعالَ يا أرنوب واعتذرْ من أخويك وعِدْهُما بالعمل.
لن أعتذر، وسأنتقمُ منكمْ جميعاً.
فكّرَ أرنوبُ بخُطّةٍ لأذيَّةِ إخوتِه، فلم يجدْ إلَّا حلَّاً واحداً.
سأنتقمُ منكم سأطلبُ مساعدةَ الثعلب.
وبالفعل ذهبَ أرنوبُ إلى الثعلبِ وطلبَ مساعدَتَهُ في تلقينِ إخوتِهِ درساً قاسياً.
تكلَّم أيُّها الأرنبُ الصغيرُ ماذا تريد؟
أريدُ منكَ أنْ تلقِّنَ إخوتي درساً قاسياً، فقدْ قاموا بطردِي مِنَ المنزل.
ما هذهِ الوجبةُ الهزيلة! سأسايرُ هذا الأرنبَ ربّما قادَني إلى الوليمةِ الكبيرة.
حسناً موافق، هيّا دلّني على البيت، فمنذُ زمنٍ وأنا أبحثُ عنْه.
تعالَ معي وسأدلُّك.
مشى أرنوبُ الصغيرُ والثعلبُ خلفَه، ينتظرُ بشوقٍ الوصولَ إلى الأرانبِ الكبيرة
المليئةِ باللَّحمِ في نَظَرِه.
تعالَ مِنْ هُنا أيُّها الثعلبُ، مِنْ هُنا
ثمَّ مِنْ هُنا
ها قدْ شارَفنَا على الوصول.
هل تَبَقّى الكثيرُ أيُّها الأرنب؟
لا أنظرْ إلى تلكَ الأوراق، خلفَها ستجدُ المنزل
هيّا انطلقْ.
وقفَ أرنوبُ جانباً ينتظرُ نهايةَ إخوتِه.
حانَ وقتُ عودتي إلى المنزل، أمّا أنتم فنهايتُكُمْ قريبة.
دخلَ الثعلبُ إلى بيتِ الأرانب، وانقضَّ عليها
فهربوا جميعاً
وبدأتِ المطاردة
الثعلبُ يجري والأرانبُ تهربُ أمامَه.
بقيَ الثعلبُ يطاردُها حتّى وصلوا إلى النهر
فاقتربَ الثعلبُ أكثرَ فأكثر، فلم يكنْ هناكَ حلٌّ أمامَ الأرانبِ لتنجوَ بنفسِها
إلّا أنْ تقفِزَ في الماء.
انقضَّ الثعلبُ على الأرانبِ التي قفزتْ في الماء
وحاولتِ السباحةَ جاهدةً ولكنْ دونَ جدوى
فبقيَ الثعلبُ ينظرُ إليها والنهرُ يجرُفُها بعيداً.
للأسف لم أتمكنْ منكِ أيَّتها الأرانب، كُنتِ وجبةً دَسِمَة.
وعادَ الثعلبُ إلى بيتِ الأرانبِ ليجدَ أرنوبَ الصغيرَ مُمدَّداً يأكلُ الطعام.
شكراً لكَ أيُّها الثعلبُ على مساعدتي، انظرْ إلى الطعامِ الكثير
هيّا تعالَ وشاركْني في منزلي.
هل تعتقدُ أنَّ منزلاً طَرَدَتْكَ منهُ الأرانبُ ستبقيكَ فيه الثعالب؟
لو كانَ فيكَ خيرٌ لما غَدَرْتَ بإخوتِك فلا آمَنُ غدرَك
أخرجْ مِن المنزلِ حالاً قبلَ أنْ أغيّرَ رأيي وألتهمَك.
وانطلقَ الأرنبُ الصَّغيرُ يجري محاولاً النَّجاةَ بِنفسِه
حتّى وصلَ إلى حافَّةِ النَّهر، وهُنا كانتِ المفاجَأة.
عَلِمتِ الأرانبُ جميعُها أنَّها خرجتْ خاسرة
حتَّى الأرنبُ الطيّبُ
الذي حاولَ أنْ يُصلِحَ بينَ إخوتِهِ لمْ يسلَمْ
لأنَّ الغضبَ والتهوُّرَ هو منْ سيطرَ على إخوته، فدفعوا الثمنَ غالياً.
حمداً للهِ على سلامتِكم
لقد كنتُ متهوّراً وأخطأتُ بحقِّكُم.
لا الخطأُ خطئِي يا أرنوب، كانَ عليَّ أنْ أكونَ أكثرَ حكمة، فأنا أخوكَ الكبير.
هذا هو الكلامُ الصائب، نشكرُ اللهَ أنَّنا جميعاً بخير
ما رأيُكُم أنْ نضعَ خُطَّةً لنتمكنَ مِنْ طردِ الثعلبِ والعودةِ إلى منزلِنا.
وبذلكَ تكونُ الأرانبُ قد فتَحَتْ صفحةً جديدةً في حياتِها
على الرَّغمِ مِنْ أنَّ الدرسَ كانَ قاسياً.
أنا آسفٌ يا سلحوف، لن أكرِّرَها ثانيةً.
لا عليكَ يا أخي، أنا قَسَوتُ عليك.
والآنَ ما رأيُكُم أنْ نُعِيدَ بناءَ اللُّعبة؟
أحسنتُم يا صغاري.